# Sprint_5

#### В данном проекте описаны тесты по проверке функциональности: регистрация, авторизация,переходы по разделам в конструкторе, переход в Личный кабинет, выход из аккаунта.

В файле conftest.py есть две фикстуры:
 - driver() - создание драйвера, открытие страницу в Google Chrome, закрытие страницы.
 - login() - функция для авторизации пользователя.

Также в проекте есть файл data_user.py - данный файл нужен для хранения данных зарегистрированного пользователя.
Файл urls.py - данный файл содержит ссылки на различные страницы.

**Класс TestRegistration** - представляет собой тестовый набор по проверке регистрации пользователя на сайте. 
Тестовый набор включает в себя следующие тесты:
1. test_registration_user_with_correct_data() - тест по проверке успешной регистрации, регистрация считается успешной, если в профиле отображены данные только что зарегистрированного пользователя.
2. test_registration_with_password_less_six_symbols() - тест проверки регистрации с некорректным паролем (пароль меньше 6 символов), появляется сообщение об ошибке.

Также в классе имеются функции для генерации данных: generate_password_user() - генерация пароля для пользователя, generate_login_user() - генерация логина для пользователя.

**Класс TestLogin** - представляет собой тестовый набор по проверке входа пользователя через разные кнопки и ссылки. Тесты проверяют, что данные в профиле совпадают с данными залогиненного пользователя.
Тестовый набор включает в себя следующие тесты:
1. test_login_in_account_via_button_on_main_page() - проверка входа пользователя по кнопке «Войти в аккаунт» на главной странице.
2. test_login_in_account_via_button_personal_account() - проверка входа пользователя через кнопку «Личный кабинет».
3. test_login_in_account_via_button_on_registration_page() - проверка входа пользователя через кнопку в форме регистрации.
4. test_login_in_account_via_button_on_forgot_password_page() - проверка входа пользователя через кнопку в форме восстановления пароля.
5. test_click_button_to_personal_account() - проверка перехода по клику на «Личный кабинет».

**Класс TestLogout** - представляет собой тест **test_logout_via_button_on_personal_account_page()** по проверка выхода пользователя из аккаунта. Тест проверяет, что после нажатия кнопки выхода, пользователь переходит на страницу авторизации.

**Класс TestSectionConstruction** - представляет собой тестовой набор по проверке перехода к разделам в конструкторе, переход из Личного Кабинета на страницу с конструктором.
1. test_get_section_rolls() - проверка перехода к разделу "Булки" в конструкторе, проверка идет по классу tab_tab_type_current__2BEPc активного раздела.
2. test_get_section_sauces() - проверка перехода к разделу "Соусы" в конструкторе.
3. test_get_section_fillings() - проверка перехода к разделу "Начинки" в конструкторе.
4. test_click_constructor_via_button_from_personal_account() - проверка перехода на страницу Конструктора из Личного Кабинета по клику на кнопку.
5. test_click_logo_to_constructor_from_personal_account_page() - проверка перехода на страницу Конструктор из Личного Кабинета по клику на логотип.